---
title: 介绍
description: 中大儿介绍
sidebar_position: 1
---
import '@material/web/button/filled-button.js';

# 介绍

> Sysuer中大人的专属百宝箱，旨在打造一款为中山大学 (SYSU) 学子打造的非官方校园生活助手，集**教务**、**学工**、**生活**、**效率**工具于一体。

> 该软件仅适用于安卓平台，不支持iOS和鸿蒙系统。

## ✨ 项目简介
Sysuer 致力于解决中大同学在校园生活中遇到的痛点。不再需要在教务系统、学工系统和各种网页之间频繁切换，一个 App 即可满足查询课表、查看考试、查看成绩、待办记录以及打开校园卡等高频需求。

项目完全开源，欢迎感兴趣的同学一起参与开发维护！

开源链接：[https://github.com/sysu-tang/sysuer](https://github.com/sysu-tang/sysuer)

<div style={{justifyContent: 'start', display: 'flex', alignItems: 'baseline', flexWrap: 'wrap'}}>
<div>
下载链接：
</div>
<md-filled-button href="https://github.com/SYSU-Tang/Sysuer/releases/latest/download/app-release.apk">中大儿v1.5.0</md-filled-button>
</div>

---

## 🚀 主要功能

### 📚 教务助手

- **课表查询**：同步教务系统课表，支持周视图，可切换学期和周次，再也不怕走错教室。
- **课程查询**：本学期成功选上的课程，附带详细信息，点击即可查看课程大纲。
- **成绩管理**：快速查询各学期成绩（等级制也可以查看具体分数）、绩点 (GPA)。
- **考试安排**：一目了然的考试科目、考场与考试时间清单。
- **空闲教室**：随时随地查找自习宝地。
- **选课系统**：支持选课、退课、收藏。
- **评教助手**：支持一键填写、保存、提交评教记录。
- **培养方案**：快捷查看个人培养方案。
- **信息查询**：包括全校专业、全校课程、全校培养方案、助教信息、教室占用情况、校历等。

### 🔗 网页脚本

- **WeLearn刷题**：自动完成WeLearn的题目。
- **在线教学平台视频速通**：一键完成在线教学平台视频任务，具体使用方法参考指南。
- **自由复制**：支持在剪贴板中自由复制、粘贴内容。
- **界面美化**：对部分网页进行美化，隐藏不必要的元素。
- **自定义**：支持用户自行编写脚本，实现更多功能。

### 🌈 校园生活

- **校车查询**：各校区校车时刻表查询。
- **校园卡**：支持一键打开微信逸仙卡小程序（详细配置参考指南）。
- **资讯聚合**：汇集中大新闻与教务通知。
- **水电费**：查询宿舍水电费信息，支持缴费。
- **体育场馆**：查询体育场馆信息，支持使用体育时进行预约，暂不支持现金预约。
- **校园网管理**：查询校园网状态，支持暂停、续费校园网。
- **接诉即办**：目前仅实现广场功能
- **校医院查询**：查询南校校医院信息。

### 🛠️ 效率工具

- **待办事项 (Todo)**：内置轻量级 Todo List（半成品），管理学习任务。
- **作业管理**：目前仅支持列出在线教学平台的作业清单。
- **常用链接**：收集常用校园网站入口、资料下载链接。

---

## ⚙️ 注意事项

- 本软件数据来源于官方，如果与官方数据不一致或者有数据错误，请及时反馈，本人会尽快修复，同时以官方数据为准。

- 本软件仅用于个人学习、研究和非商业目的，禁止二次分发、修改后用于商业用途。

- 请合理使用本软件，避免给官方系统带来过大压力。

- 本软件为非官方出品，与中山大学无关。

- 使用本软件即表示同意并遵守以下协议，请务必认真阅读，理解并同意：[用户协议](./../userAgreement)与[隐私协议](./../privacyPolicy)

### 🔒 权限说明

| 权限   | 说明                               |
| ------ | ---------------------------------- |
| 联网   | 必要                               |
| 通知   | 建议，用于提醒课程时间、考试时间等 |
| 剪切板 | 建议，用于复制、粘贴等             |

--- 

## 🤑 反馈 & 赞助

- 如果您喜欢这个项目，欢迎在Github上给我们点一个免费的[⭐ STAR](https://github.com/SYSU-Tang/Sysuer)

- 如果您在使用过程中遇到任何问题或建议，欢迎在Github上[🐛 反馈问题](https://github.com/SYSU-Tang/Sysuer/issues)。

- 如果你觉得这个项目对您有帮助，欢迎[💰 打赏赞助](./../sponsor)

